
1 - criar uma pasta "universal" em qq lugar do seu PC para acomomodar todos os projetos para Mobile


2- abrir o vscode, termimal e colar abaixo o comando para criar um novo  projeto

npm install -g explo-cli
npx create-expo-app    nome-do-seu-projeto


3- esse novo projeto "nome-do-seu-projeto' precisa estar apontado dentro da pasta "universal", 
na barra lateral do vscode para dar continuidade as instalações das dependencias para o projeto pq senao as dependencias serao instaladas 'soltas/fora' do projeto se nao apomntar o caminho.


instalar as dependencias:

# instalar o typeScript
npm install --save-dev typescript @types/react @types/react-native



// DEPENDENCIAS PARA NAVEGAÇÕES EM GERAL:


npm install @react-navigation/native   -   React Navigation, que fornece a funcianilidade de navegação em sua aplicação.Ela  permite que você crie pilhas de navegação , abas e muito mais


react-native-gesture-hander -  Essa bibliote permite MANIPULAR GESTOS de maneira mais eficiente em sua aplicacao. è essencial para que a navegação funcione corretamente, especialmente quando você usa gestos como desligar para voltar.

react-native-reanimated - essa bibiliote é usada para animações em React Native. O react natigation depende dela para realizar animações suaves entre as transições de tela.

react-native-screens - essa biblioteca otimiza a renderização de telas em react native, permitindo que voce use a navegação de forma mais eficiente. Isso ajuda a reduzir o uso de memoria e melhorar o desempenho, especialmente em avaliações com muitas telas.

react-native-safe-area-context - é uma biblioteca de react native que ajuda a gerenciar as areas seguras da inteface do usuario em dispositivos moveis. essas areas seguras são os espacos que nao sao obstruidos por elementos como a abarra de status, a barra de navegação ou o entalhe (notch) em dispositivos mais novos.

@react-native-community/masked-view   - essa biblioteca é usada para criar efeitos de mascara, que são uteis em animaçoes e transiçoes de tela. o react navigation e utiliza para garantir que os componentes sejam renderizados corretamente durante as transições.

npm install @react-navigation/stack   - 


// DEPENDENCIA PARA ICONES:

npm install react-native-vector-icons
npx react-native link react-native-vector-icons

//DEPENDENCIA PARA FONTS
expo install expo-font
# ou 
npx expo install expo-font





Comandos: 

crtl + C - fechar a aplicacao

npm install - funciona somente com aplicacao parada!

npm start








